Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
San'er Ge
San'er Ge
Digging graves and ginseng like this
Menggali kubur dan ginseng seperti ini
We're breaking a major taboo here
Kami melanggar pantang larang utama di sini
Is it worth risking so much for this?
Adakah ia berbaloi mengambil risiko begitu banyak untuk ini?
Did you eat chicken crap before coming out?
Adakah anda makan crap ayam sebelum keluar?
Why are you chattering so much?
Kenapa awak merepek sangat?
San'er Ge
San'er Ge
What's going on?
Apa yang berlaku?
San'er Ge, San'er Ge
San'er Ge, San'er Ge
You scared me
Awak takutkan saya
Are you okay, Ge?
Awak okay ke, Ge?
Ge, are you alright?
Ge, awak sihat?
Bring the torch over
Bawa obor ke atas
What's the most sinister thing in these northern woods?
Apakah perkara yang paling jahat di hutan utara ini?
What is it, Ge?
Apa itu, Ge?
That would be Ginseng Taiye and Fox Three Tainai
Itu ialah Ginseng Taiye dan Fox Three Tainai
Let me tell you two
Biar saya beritahu awak berdua
Especially the ginseng spirits in these woods
Terutamanya roh ginseng di dalam hutan ini
You have to be extra careful
Anda perlu lebih berhati-hati
If you run into a reanimated corpse
Jika anda terserempak dengan mayat hidup semula
You're in real trouble
Anda dalam masalah sebenar
Grab your weapons
Ambil senjata anda
San'er Ge
San'er Ge
Is The Nine Immortals' Compass really that mystical?
Adakah The Nine Immortals' Compass benar-benar mistik?
Just one touch from you
Hanya satu sentuhan daripada anda
And the Ginseng King reveals its location
Dan Raja Ginseng mendedahkan lokasinya
Sounds pretty far-fetched to me
Kedengaran agak jauh untuk saya
Nonsense
mengarut
Ever since the Jin family was wiped out
Sejak keluarga Jin terhapus
They were buried beneath the Mountain God Temple
Mereka dikebumikan di bawah Kuil Dewa Gunung
That compass
Kompas itu
It's the only treasure that can find the Ginseng King
Ia satu-satunya harta karun yang boleh menemui Raja Ginseng
Every major family envies it
Setiap keluarga besar mencemburuinya
Let me tell you two
Biar saya beritahu awak berdua
If we find the Ginseng King
Jika kita jumpa Raja Ginseng
Forget just the ginseng trade in Songling Town
Lupakan hanya perdagangan ginseng di Bandar Songling
We could buy up all of Northeast China
Kita boleh membeli semua Timur Laut China
I saw them take their last breath myself
Saya melihat mereka sendiri menghembuskan nafas terakhir
Dead as can be
Mati sebolehnya
It ran off
Ia lari
The ginseng spirit ran off
Semangat ginseng lari
Where did it go?
Mana perginya?
Ma Lian
Ma Lian
Stick your pole down there
Tongkat tiang anda di bawah sana
What is that thing?
Apakah perkara itu?
Don't touch it
Jangan sentuh
San'er Ge
San'er Ge
Do you think we've run into a Jin family corpse?
Awak rasa kita pernah terserempak dengan mayat keluarga Jin?
That mouth of yours
Mulut awak tu
Is like an old lady's padded pants
Ia seperti seluar empuk wanita tua
Look at you two, such cowards
Lihatlah kamu berdua, pengecut
Did you forget your manhood at home?
Adakah anda lupa kejantanan anda di rumah?
A bird scared you two like that
Seekor burung menakutkan kamu berdua seperti itu
This...
ini...
Run
Lari
Why is this crow acting possessed too?
Kenapa gagak ini berlakon dirasuk pula?
How is it, Ma Lian?
Apa khabar, Ma Lian?
It's nothing serious
Ia tidak serius
San'er Ge
San'er Ge
Is this the path up the mountain?
Adakah ini laluan mendaki gunung?
San'er Ge, San'er Ge
San'er Ge, San'er Ge
This is bad
Ini teruk
Spirit Wall
Dinding Roh
Now we're in trouble
Sekarang kita dalam masalah
I told you so
Saya memberitahu anda begitu
You can't disturb the soil of the Jin Family Ancestral Tomb
Anda tidak boleh mengganggu tanah Makam Moyang Keluarga Jin
Five Elements Cycle
Kitaran Lima Elemen
Earth creates metal
Bumi mencipta logam
Digging up soil on their ancestral tomb
Menggali tanah di atas pusara nenek moyang mereka
This... this...
Ini... ini...
Aren't we digging up their roots?
Bukankah kita menggali akar umbi mereka?
My element is fire
Elemen saya adalah api
It overcomes metal
Ia mengatasi logam
Ma Lian
Ma Lian
Where is he?
Di mana dia?
Oh my god
Ya tuhanku
Sorry for any offense today
Maaf atas sebarang kesalahan hari ini
Please forgive me
maafkan saya
I'll burn extra incense for you tomorrow
Saya akan membakar kemenyan tambahan untuk awak esok
From today on
Mulai hari ini
I'm your grandson now
Saya cucu awak sekarang
You're my grandpa
Awak datuk saya
Is this a trick or a real deal?
Adakah ini tipu helah atau perkara sebenar?
If it's real
Jika ia benar
Throw out a vine
Buang pokok anggur
On the open road
Di jalan terbuka
We each go our own way
Kita masing-masing pergi haluan masing-masing
No matter which path you take today
Tidak kira jalan mana yang anda ambil hari ini
You'll die either way
Anda akan mati sama ada
Three taboos for digging ginseng in the mountains
Tiga pantang larang untuk menggali ginseng di pergunungan
Don't dig up graves
Jangan gali kubur
Don't disrespect your ancestors
Jangan tak hormat nenek moyang
Don't offend the mountain god
Jangan menyinggung tuhan gunung
You've broken so many taboos
Anda telah melanggar banyak pantang larang
You should've been dead long ago
Awak sepatutnya sudah lama mati
Heaven kept you alive till now
Syurga membuat anda hidup sehingga kini
Just so I, your grandpa
Begitu juga saya, datuk awak
Could finish you off myself
Boleh habiskan awak sendiri
You're a Jin
Awak Jin
I'm not the one who killed your family
Bukan saya yang bunuh keluarga awak
Spare me
Lepaskan saya
My name is Jin Shisan
Nama saya Jin Shisan
I grew up with my foster father Jin Buhuan
Saya dibesarkan bersama bapa angkat saya Jin Buhuan
Raised in the Changbai Ginseng Guild
Dibesarkan dalam Persatuan Ginseng Changbai
My foster father Jin Buhuan
Ayah angkat saya Jin Buhuan
Is the top leader of the Changbai Ginseng Guild
Merupakan pemimpin tertinggi Guild Ginseng Changbai
All these years
Selama ini
The guild has been full of rivalry and greed
Persatuan itu penuh dengan persaingan dan ketamakan
A mix of all sorts
Campuran pelbagai jenis
Though my foster father is the leader
Padahal ayah angkat saya ketua
He's avoided guild affairs for years
Dia telah mengelak daripada urusan persatuan selama bertahun-tahun
Living deep in the mountains
Hidup jauh di pergunungan
Three years ago
Tiga tahun lepas
My foster father suddenly decided to join
Ayah angkat saya tiba-tiba memutuskan untuk menyertai
The Grand Mountain Assembly held every three years
Perhimpunan Grand Mountain diadakan setiap tiga tahun
My sister and I
Saya dan adik saya
Begged to go along and see the world
Memohon untuk pergi bersama dan melihat dunia
Alright
Baiklah
Eat quickly, it's still hot
Cepat makan, masih panas
Okay
Okay
Here
Di sini
I want that piece
Saya mahu bahagian itu
Take this one, it's bigger
Ambil yang ini, ia lebih besar
Alright, alright
Baiklah, baiklah
It's really beautiful
memang cantik
Use it for protection
Gunakannya untuk perlindungan
Thanks, Ge
Terima kasih, Ge
Okay
Okay
Master Yuan, the time has come
Cikgu Yuan, masanya sudah tiba
Can we begin the ritual and invite the gods?
Bolehkah kita memulakan upacara dan menjemput para dewa?
Thanks to the blessing of Grandmaster Sun Liang
Terima kasih atas restu Grandmaster Sun Liang
Today, our Changbai Ginseng Guild
Hari ini, Persatuan Ginseng Changbai kami
All thirty-two families have gathered here
Kesemua tiga puluh dua keluarga telah berkumpul di sini
To enter the temple and invite the gods
Untuk memasuki kuil dan menjemput para dewa
To start the mountain harvest
Untuk memulakan penuaian gunung
Fate and fortune keep turning
Nasib dan nasib terus berputar
Every ten years brings a change
Setiap sepuluh tahun membawa perubahan
This year, the Nine Immortals are yang
Tahun ini, Sembilan Abadi adalah yang
So the Lead Immortal
Jadi Ketua Abadi
Is male
adalah lelaki
I nominate Jin Buhuan of the Jin family as Lead Immortal
Saya mencalonkan Jin Buhuan daripada keluarga Jin sebagai Lead Immortal
Who agrees?
Siapa setuju?
Who objects?
Siapa yang membantah?
Since no one objects,
Oleh kerana tiada siapa yang membantah,
let's proceed as planned.
mari kita teruskan seperti yang dirancang.
The following Jin Family Eight Immortals
Keluarga Jin Lapan Abadi berikut
those named will follow the Lead Immortal into the temple to invite the spirits.
mereka yang dinamakan akan mengikut Lead Immortal ke dalam kuil untuk menjemput roh.
The top three immortals: Jin Lizhong,
Tiga abadi teratas: Jin Lizhong,
Good, good, good.
Bagus, bagus, bagus.
Jin Chengwei,
Jin Chengwei,
Jin Yulan.
Jin Yulan.
Good.
bagus.
That was the first time my sister and I
Itulah kali pertama saya dan kakak saya
had seen such a grand occasion.
telah melihat majlis yang begitu besar.
We heard the cheers and applause from the crowd below.
Kami mendengar sorakan dan tepukan daripada orang ramai di bawah.
Lead Immortal, please.
Lead Immortal, tolong.
My heart was also filled with excitement.
Hati saya juga dipenuhi dengan keterujaan.
That day, my foster father's face was very serious.
Hari tu muka ayah angkat aku serius sangat.
He hesitated a little as he stood up.
Dia sedikit teragak-agak sambil berdiri.
I thought inviting the spirits was a major event.
Saya fikir menjemput roh adalah acara utama.
That's why he was so cautious.
Itulah sebabnya dia sangat berhati-hati.
My foster father led the uncles and aunts
Ayah angkat saya memimpin pakcik dan makcik
up to the altar.
sehingga ke altar.
Every step was taken slowly,
Setiap langkah diambil perlahan,
as if something weighed down their feet.
seolah-olah ada sesuatu yang memberatkan kaki mereka.
So heavy, they could barely move.
Begitu berat, mereka hampir tidak boleh bergerak.
The uncles' positions were arranged in advance.
Kedudukan pakcik-pakcik itu sudah diatur lebih awal.
Everyone stood in their assigned spots.
Semua orang berdiri di tempat yang telah ditetapkan.
At the hall entrance, my foster father led
Di pintu masuk dewan, ayah angkat saya memimpin
and bowed deeply.
dan tunduk dalam-dalam.
After that,
Selepas itu,
he led everyone slowly into the main hall.
dia membawa semua orang perlahan-lahan masuk ke dalam dewan utama.
Who could have imagined
Siapa boleh bayangkan
that from this moment on,
bahawa mulai saat ini,
I would lose all my family.
Saya akan kehilangan semua keluarga saya.
Don't kill me!
Jangan bunuh saya!
No!
Tidak!
Scatter the five grains.
Taburkan lima butir.
First, scatter to the east, Jia and Yi wood.
Pertama, berselerak ke timur, kayu Jia dan Yi.
From now on, every branch will prosper.
Mulai sekarang, setiap cawangan akan maju.
Second, scatter to the south, Bing and Ding fire.
Kedua, berselerak ke selatan, api Bing dan Ding.
Descendants in every branch will thrive.
Keturunan di setiap cabang akan berkembang maju.
Third, scatter to the four directions, Geng and Xin metal.
Ketiga, berselerak ke empat arah, logam Geng dan Xin.
Descendants will gain great fortune.
Keturunan akan memperoleh kekayaan yang besar.
Fourth, scatter to the north, Ren and Gui water.
Keempat, berselerak ke utara, air Ren dan Gui.
Gold, pearls, and treasures will pile up.
Emas, mutiara, dan harta akan bertimbun.
Fifth, scatter to the center, Wu and Ji earth.
Kelima, berselerak ke tengah, bumi Wu dan Ji.
Descendants will be wealthy and live long.
Keturunan akan kaya dan panjang umur.
Jin Family disciples, open the Immortal Gate.
Pengikut Keluarga Jin, buka Gerbang Abadi.
Mountain God, guide us to the ginseng spot.
Tuhan gunung, bimbing kami ke tempat ginseng.
Nine Immortals, show the way.
Sembilan Abadi, tunjukkan jalan.
Three and four, heaven and earth.
Tiga dan empat, langit dan bumi.
Seven and five, the shoulders.
Tujuh dan lima, bahu.
Six and one, the waists.
Enam dan satu, pinggang.
Two and nine, the feet.
Dua dan sembilan, kaki.
Eight is the central palace.
Lapan ialah istana tengah.
Open.
Buka.